[वैभव]
[एपिसोड 19]
[शिनफैंग मंडप]
दर्जी चेन बाहर इंतजार कर रहा है
सुबह से ही।
श्री लू के नाश्ता समाप्त करने के बाद,
उन्होंने माप लेने के लिए श्री चेन को बुलाया ।
वह बाहर नहीं गया है।
आपको लगता है कि सुना?
वो यांग नाम का आदमी
स्पष्ट रूप से दुर्भावनापूर्ण इरादा रखता है।
वह दोष दूसरों पर डाल रहा है।
आपको मिस्टर लू के खिलाफ भड़काना
और आपकी शादी को बर्बाद करने की साजिश रच रहे हैं।
ऐसे व्यक्ति को गिरफ्तार किया जाना चाहिए
और उनसे कड़ी पूछताछ की गई।
हम एक बीमार व्यक्ति से मिलने जा रहे थे।
छिपाने जैसा कुछ नहीं था।
अगर वह हमारा पीछा करता है, तो उसे करने दो।
आपकी हिंसा की तमाम बातों के साथ,
क्या आप हमारे रोंग परिवार को
गुंडों का अड्डा बनाने की कोशिश कर रहे हैं?
इसके अलावा, श्री यांग
वह दादी की सम्मानित अतिथि हैं।
मैं उसे इस बारे में बता दूंगा।
उसके साथ कैसा व्यवहार किया जाता है
यह फैसला उसे ही करना होगा।
आपकी शादी होने वाली है।
उन्हें अपने पास क्यों रखना चाहिए?
इस मौके का फायदा उठाकर उन्हें भगा दें।
अगर वे ज्यादा देर तक रुके तो
निश्चित रूप से मुसीबत आएगी।
अगर दादी उन्हें रखने पर जोर देती हैं,
क्या ऐसा हो सकता है कि उसने अभी भी हार नहीं मानी हो?
क्या हम आपको किसी और से मिला सकते हैं?
मैं रोंग परिवार की इकलौती बेटी नहीं हूँ ।
मेरी किसी भी बहन की अभी तक शादी नहीं हुई है।
दादी के पास इसके कारण जरूर होंगे।
केवल बूढ़ी मैडम रोंग
वे उसकी मीठी बातों पर विश्वास कर लेंगे।
वह एक शातिर, वाक्पटु और धूर्त बदमाश है।
जो भी उससे विवाह करेगा, उसे कष्ट भोगना ही पड़ेगा।
मिस रोंग, बूढ़ी मैडम रोंग
आपसे मिलना चाहती हैं।
क्या यह मामला
इतनी जल्दी चोंगक्सी हॉल तक पहुंच गया?
मैं दादी से मिलने जाऊंगी।
जहां तक ​​श्री यांग का सवाल है,
उसे फिलहाल अतिथि कक्ष में ही रहना होगा ।
मेरी अनुमति के बिना,
उसे इधर-उधर घूमने की अनुमति नहीं है।
-हां
हां!
[रोंग का पैतृक मंदिर]
दादी।
हालाँकि हासिल किया गया
आप हो सकते हैं, (सहायता व्यवस्थापक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
जब दिल के मामलों की बात आती है,
आप अभी भी युनक्सी से कमतर हैं।
वह जानती थी कि उनकी सामाजिक स्थिति में बहुत बड़ा अंतर था ।
और उनके परिवार एक दूसरे से बिलकुल अलग-अलग दुनिया में रहते थे।
प्यार होने के बावजूद भी
वे कभी एक-दूसरे के लिए सही जोड़ी नहीं बन सकते थे।
इसलिए उन्होंने अपना पूरा जीवन
पारिवारिक व्यवसाय को समर्पित करने का निर्णय लिया।
कभी भी निजी भावनाओं के बारे में बात न करना,
और
अपार धन-संपत्ति अर्जित करने में कोई कसर नहीं छोड़ी।
ली का भविष्य कैसे संभव हो सकता है?
क्या कभी किसी चीज की कमी होगी?
अफ़सोस की बात है।
उसमें धैर्य और सहनशक्ति की कमी थी।
आपको पीछे छोड़ने की होड़ में लगे रहे,
और उसने एक साधारण डाकू को समझ लिया
सौभाग्य लाने वाले के लिए।
कितना हास्यास्पद है।
दादी, आपसे कुछ भी नहीं छिपता।
आपको
ली की असली पहचान के बारे में शुरू से ही पता था।
अगर तुम उस बच्चे को वापस नहीं लाते ,
मैं स्वयं उसकी विरासत को स्वीकार कर लेता ।
हमारे रोंग परिवार के वंशज
बाहरी लोगों द्वारा इसका पालन-पोषण नहीं किया जा सकता।
उसे वापस यहाँ ले आओ
और कुछ वर्षों तक उसका सही ढंग से पालन-पोषण करें।
ताकि उसका हाल युनशु जैसा न हो जाए।
उसकी माँ द्वारा पाला-पोसा गया
आज्ञाकारी होना,
डरपोक और विनम्र
एक सच्ची रोंग बेटी के शिष्टाचार का अभाव ।
युनशु स्वभाव से सौम्य और शर्मीली है।
हालांकि वह
युनक्सी जितनी समझदार नहीं हो सकती है,
वह दयालुता और विनम्रता से इसकी भरपाई करती है ।
और व्यापक ज्ञान,
शरारती युनयिन से कहीं अधिक श्रेष्ठ।
वह आपके प्रति भी कर्तव्यनिष्ठ है, दादी माँ।
वह हमेशा सबसे पहले श्रद्धांजलि अर्पित करती थीं।
उनके बारे में बस इतना ही।
थैला।
क्या आपने अपना मन बना लिया है?
दादी।
मैंने अपना फैसला कर लिया है।
और मैं आपके आशीर्वाद की कामना करती हूँ, दादी माँ।
42 साल पहले,
मेरी शादी भी यहीं हुई थी।
जोड़ीदार स्तंभ के नीचे।
वह बिल्कुल आपके मिस्टर लू की तरह थे।
सुंदर और प्रतिभाशाली,
असाधारण रूप से बुद्धिमान,
असाधारण बुद्धिमत्ता के साथ।
जो भी उसे देखता था
प्रशंसा महसूस किए बिना नहीं रह सका।
वह वर्ष,
मैं एस्कॉर्ट कर रहा था
मेरी माँ के लिए चाय की एक खेप।
हमारी नाव
आधे परदे खींचे हुए किनारे पर खड़ी थी।
वह मोमबत्ती की रोशनी में पढ़ रहा था।
सरकंडे घने और हरे-भरे हैं।
मुझे पहली नजर में ही उससे प्यार हो गया।
वह इकलौता बेटा था
एक आधिकारिक परिवार से संबंधित।
उसके माता-पिता ने आत्महत्या करने की धमकी दी।
यदि वह रोंग परिवार में शादी करता है।
फिर भी उसने मेरे साथ भागने का फैसला किया।
वह कितना समर्पित और वफादार था।
इसलिए, मेरे माता-पिता के विरोध के बावजूद,
मैं उसे चुपके से यहाँ ले आया।
और हमने शादी करने की कसम खाई।
दादी, क्या आपका मतलब है
मेरे जैविक दादा?
देखना।
क्या उस
क्या वो आपके दादा बनने के लायक हैं?
मैं चाय के बागान में पला-बढ़ा हूँ।
चाय के बारे में जानने के अलावा,
मुझे संसार के तौर-तरीकों और लोगों के दिलों की बहुत कम समझ थी ।
यह मेरा पहली बार
घर से दूर यात्रा करना था।
मुझे कभी शक नहीं हुआ
वह नाव बंदरगाह पर क्यों उतरेगी?
मेरे घर के ठीक बगल में,
और केबिन के दरवाजे एक दूसरे के सामने क्यों थे?
जिससे मुझे तुरंत प्यार हो गया
वह नन्हा गुरु मोमबत्ती की रोशनी में पढ़ रहा था।
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
वे लोग
वे निर्दोषों के खिलाफ इतने सुनियोजित तरीके से काम कर सकते थे ।
उनके पूरे परिवार ने एक प्रस्तुति दी।
ये सब मुझे धोखा देने के लिए किया गया था।
और चाय की खेती का रहस्य जानें
अपने डूबते पारिवारिक धन को बचाने के लिए।
जब मैं
प्रसव के दौरान अपनी जान बचाने के लिए संघर्ष कर रही थी,
उसने चाय के कीमती पौधे चुरा लिए।
और मेरे हाथ से लिखे हुए
चाय नियमावली,
फिर वह अपने गृहनगर लौट गया।
अपनी खूबसूरत चचेरी बहन के साथ।
उसकी छोटी सी योजना
मैं अपनी माँ को बेवकूफ नहीं बना सका।
उसने उसे जाल में फंसा लिया।
और उसे मेरे सामने लाया,
मैं अपनी इच्छानुसार उससे निपटूंगा।
मैं उसे मार सकता था।
लेकिन मैंने उसे जाने देने का फैसला किया।
परिणामों को भुगतने के लिए
अपने स्वयं के कार्यों के कारण।
बाद में, वह बदनामी का शिकार हो गया।
बर्बाद और निर्धन।
कर्जदारों द्वारा पीछा किया गया और विकृत कर दिया गया,
वह मुझसे अपनी जान बचाने की भीख मांगने वापस आया था।
मैंने उसे पैतृक भवन में रखा।
भावी पीढ़ियों के लिए एक चेतावनी के रूप में।
जब तक आप हमारे रोंग परिवार की बेटी हैं ,
भाग्य के खोजकर्ता
नदी में मछलियों की संख्या के बराबर इनकी संख्या होगी।
सुंदर और प्रतिभाशाली पुरुष
यह आपके लिए उपलब्ध होगा।
लेकिन एक बार जब आप रोमांस में डूब जाते हैं
और अपने कर्तव्य को भूल जाओ,
यही तुम्हारा अंजाम होगा।
मैंने आपकी बात मान ली है
दादी माँ, दिल से।
अच्छा।
फिर कसम खाओ
हमारे पूर्वजों से पहले।
रोंग परिवार के
पूर्वज साक्षी हों।
मैं, रोंग शानबाओ, आज शपथ लेता हूं।
कि अपने जीवनकाल में, मैं स्वयं को समर्पित कर दूंगा
हमारे रोंग परिवार की चाय के पुनरुद्धार के लिए ।
सभी मामलों में, हमारे परिवार की समृद्धि
सर्वोपरि रहेगी।
मेरे विनम्र प्रयासों
किसी बड़ी चीज में योगदान देना,
जुगनू की हल्की रोशनी की तरह
सूर्य और चंद्रमा की चमक बढ़ाना।
असंख्य कठिनाइयों के बावजूद,
मेरा संकल्प कभी नहीं बदलेगा।
अगर आप जिस आदमी से शादी करती हैं
क्या वह रोंग परिवार के साथ विश्वासघात करता है?
मुझे बताओ।
मुझे बताओ!
यदि श्री लू रोंग परिवार के साथ विश्वासघात करते हैं
भविष्य में,
वह मेरा शत्रु होगा।
मैं उससे सारे संबंध तोड़ दूंगा।
और कोई दया न दिखाओ।
स्वयं पर शपथ लो।
अगर मुझे आधा भी मिल जाए
इस शपथ का एक शब्द,
काश मेरे पति मुझे छोड़कर चले जाएं और बच्चे इधर-उधर बिखर जाएं।
मेरा जीवन क्षणिक रूप से समाप्त हो गया।
और मेरी मृत्यु बिना विश्राम स्थल के हो।
अच्छा।
आपने जो कहा है उसे याद रखें।
अगर तुम कभी अपना वादा तोड़ते हो,
आपने जो प्रतिज्ञा की है, वह पूरी होगी।
निश्चिंत रहें, मेरे प्रभु।
[मंत्री जू]
जब हम नौका तक पहुँच जाएँगे,
हम दक्षिण की ओर रवाना होंगे
दिन-रात
और हमें महीने के अंत से पहले लिंज़ी पहुंच जाना चाहिए ।
[ज़ू मेयिंग]
[रोंग मेंशन]
इस रेशम को वहां ले जाओ।
इसे इसके साथ संरेखित करें।
ध्यान से।
इसे इधर ले आओ।
गमले को उधर ले जाओ।
हाँ।
चलो, जल्दी करो।
सावधान रहें। इधर आइए।
ध्यान से।
ध्यान रहें।
जल्दी करो।
चल दर।
यहाँ आओ।
तुम जानते हो कि तुम्हें क्या करना है?
मैं समझता हूँ।
आपने वादा किया था कि आप अपना आपा नहीं खोएंगे।
और आपको वह वादा निभाना ही होगा।
क्या आपको लगता है कि मैं सिर्फ एक उपाधि को लेकर इतना हंगामा करूँगी
?
आपने मुझे स्पष्ट रूप से कम आंका है।
ऊपरी तौर पर सब कुछ उज्ज्वल प्रतीत होता है।
फिर भी, तेल पर आग की तरह,
यह बदल सकता है
चाहे अच्छा हो या बुरा।
आपका क्या मतलब है?
लेडी रोंग के तीन पति थे।
कुछ लोग मर गए, कुछ लोग चले गए।
दूसरा ढूंढना ही जीवन का नियम है।
भाग्य में उतार-चढ़ाव आते रहते हैं।
कोई भी व्यक्ति हमेशा के लिए शीर्ष पर नहीं रहता।
अभी बहुत समय बाकी है।
वह हमेशा जीतता नहीं रहेगा।
लेडी रोंग
वे भी इसकी अनुमति नहीं देंगे।
आपके एक परदादा थे।
जो एक बार रोंग परिवार में प्रवेश कर गया था
और उसने लेडी रोंग का दिल जीत लिया।
लेकिन वह कमजोर थे और कम उम्र में ही उनका निधन हो गया।
कोई संतान न छोड़कर।
अगर वह और अधिक समय तक जीवित रहते,
शायद
आपको शायद हुआ होगा
कुछ करीबी रिश्तेदार।
क्या आपके बड़ों में से किसी ने भी ऐसा नहीं किया?
क्या आपने कभी मुझे इन बातों के बारे में बताया है?
आप लगते हैं
इन सब बातों से पूरी तरह अनभिज्ञ।
मैं
बचपन से ही पहाड़ों में चाय का अध्ययन कर रहा हूं।
मैंने इसके बारे में कभी नहीं सुना
ये पुरानी कहानियाँ।
वहाँ कौन है?
रुकना!
यहीं रुक जाओ!
तो? क्या तुमने उसे पकड़ लिया?
युवा मास्टर।
कागज खाली है।
इसमें छिपाने जैसा क्या है?
संदेश भेजने के कई तरीके हैं।
अगर यह सचमुच खाली होता,
इतनी सारी परेशानी क्यों उठानी है?
इसे पहुंचाने का?
इसके भीतर कुछ न कुछ छिपा जरूर होगा।
श्रीमान यान, आप हमेशा कहते हैं
लू फुशेंग दयालु हृदय का व्यक्ति है।
चलिए एक शर्त लगाते हैं?
घर का मालिक घर पर नहीं है।
दरवाजा खोलना उचित नहीं है।
वहाँ कौन है?
हम सरकारी दफ्तर से हैं।
क्लर्क किंग ने मुझे एक संदेश पहुंचाने के लिए भेजा था।
वह निर्दयी आदमी।
वह दस दिनों से अधिक समय से लापता है।
और मैंने सोचा
वह मुझसे डरकर भाग गया था।
मुझे बिल्कुल अकेला छोड़कर।
प्रतीक्षा के लिए क्षमा करें। कृपया अंदर आइए।
कृपया अंदर आएं।
उन्हें मजिस्ट्रेट वांग के साथ जाने के लिए बुलाया गया था।
खेतों का निरीक्षण करने के लिए।
उनके पास आपको सूचित करने का समय नहीं था।
जाने से पहले, उन्होंने हमसे विशेष रूप से पूछा
कुछ जलाऊ लकड़ी, शराब और मांस लाने के लिए।
पेस्ट्री और फलों के साथ,
ताकि आपका इंतजार व्यर्थ न जाए।
हमें आधिकारिक मामलों के कारण देरी हुई।
पिछले कुछ दिनों से।
इसलिए हमें देर हो गई है। कृपया हमें दोष न दें।
चिंता की कोई बात नहीं है।
मुझे किसी चीज की कमी नहीं है
यहां भोजन या जलाऊ लकड़ी उपलब्ध है।
मेरा हालचाल पूछने के लिए धन्यवाद।
मैं नौकरानी को चाय बनाने के लिए बुलाता हूँ।
जाने से पहले एक कप चाय पी लें।
सुश्री जू! सुश्री जू!
श्रीमती किंग।
क्या आप इस टोकन को पहचानते हैं?
क्लर्क किंग ने कहा
गुरु को संदेह होने लगा है।
आपके घर के बीम पर मौजूद वस्तु
परेशानी खड़ी कर सकता है।
मुझे इसे ढूंढकर ले जाना है।
इससे पहले कि यह आप पर विपत्ति लाए।
यहाँ इंतजार करें।
यहाँ।
इससे हो जाएगा।
बस एक मजिस्ट्रेट,
मैंने आपके साथ अच्छा व्यवहार किया है।
और तुम मुझे इस तरह चुकाते हो?
उसे पकड़ें।
मिस रोंग।
सभी युवतियां
आपके लिए उपहार लाई हैं।
और वे सभी बाहर इंतजार कर रहे हैं।
उन्हें अंदर आने दो।
हाँ।
बधाई हो, शानबाओ।
कंगन की यह जोड़ी
इसका चयन ली ने स्वयं किया था।
आप और श्री लू
आत्माओं और पूर्वजों का आशीर्वाद आप पर बना रहे।
और सद्भाव और खुशी से रहें
अनंत काल तक।
मेरी तरफ से ली को धन्यवाद कहना।
हुआलिन आंगन समृद्धि से भरा हुआ है।
फिर भी आपने कभी उनकी परवाह नहीं की।
आज आपकी शादी का दिन है।
मैं कोई बड़ी पेशकश नहीं कर सकता।
केवल यही कांच के चाय के कपों का सेट,
मेरी ओर से बधाई के उपहार के रूप में।
इसलिए कविता में यह कहना कोई आश्चर्य की बात नहीं है,
"ठंडी बर्फ के रंग जैसा;
इसकी स्पष्टता को कोई भी चीज धूमिल नहीं कर सकती।
वे एकदम स्पष्ट हैं
कि आप उनमें अपना प्रतिबिंब देख सकते हैं।
वे तो उनसे भी बेहतर हैं
दादी को यह पिछले साल मिला था।
आज अच्छा दिन है,
इसलिए दादी ने तुम पर दया दिखाई
और तुम्हें आज छुट्टी दे दी।
कोई परेशानी मत खड़ी करो।
यह इस बागान की शरद ऋतु की पहली चाय है ।
मैंने इसे खुद चुना और संसाधित किया।
यह आपके लिए बधाई का उपहार है, शानबाओ।
आपको इतनी सच्ची पश्चाताप की भावना दिखाते हुए देखकर अच्छा लगा।
और प्रसाद के रूप में विशेष रूप से शरद ऋतु की चाय चुनें ।
दादी को यह जानकर बहुत खुशी होगी।
क्सिउ क्यूओंग.
इसे चोंगक्सी हॉल ले जाएं
और दादी को भी इसे चखने के लिए आमंत्रित करें।
नहीं।
यह चाय... यह चाय पी नहीं जा सकती।
मैंने गलती से इसे जला दिया।
मैं वापस जाकर एक नया बैच बनाऊंगा।
क्या इसे पिया नहीं जा सकता?
अफ़सोस की बात है।
मैंने सोचा था कि तुम कैसे हो
चाय बागान में लगन से काम करते हुए,
और दादी को मनाने का इरादा था
ताकि आप जल्द से जल्द घर लौट सकें।
आपकी चाय बनाने की कुशलता को देखते हुए
अभी तक उस स्तर पर नहीं पहुंचे हैं।
बेहतर होगा कि तुम वहीं रहो।
और अगले दो साल तक अभ्यास करें।
क्या? दो साल?
क्या तुम मुझे मारने की कोशिश कर रहे हो?
युनयिन, तुम बहुत लापरवाह रही हो।
यह कैसे हो गया?
तुम्हारा दिल अंदर से काला है।
तुमसे शादी कौन करेगा भला?
तुम्हारी वह प्यारी लू
वह केवल आपकी सुंदरता पर मोहित है
और सत्ता की लालसा रखता है।
लेकिन एक दिन उसे इसका बहुत पछतावा होगा!
और तुम सब चापलूसों,
"एकदम सही मेल" के बारे में लगातार बकवास करते हुए
और "स्वर्ग में बनी जोड़ी।"
मेरी आखों में,
वे बिल्कुल बेमेल हैं।
लड़ाई और विश्वासघात
अभी तो आना बाकी है!
युन्शु.
आप क्या लाए हैं?
मुझे देखने दो।
मैंने ये भाग्य की मालाएं खुद पिरोई हैं।
ये आपके लिए सौभाग्य लाएंगे, शानबाओ।
ईश्वर करे कि कोई बुरी खबर सच न हो।
और ऐसा सिर्फ अच्छे लोग ही करते हैं।
जो अफवाहें फैलाते हैं और परेशानी पैदा करते हैं
अंततः सामना करना पड़ेगा
उनके अपने कर्मों का फल।
युनशु, आपकी कुशल कारीगरी के लिए धन्यवाद ।
आपका उपहार इससे अधिक उपयुक्त समय पर नहीं मिल सकता था।
अभी तो शरद ऋतु की शुरुआत ही हुई है।
ये मोजे बहुत ज्यादा मोटे हैं।
मैं उनमें झुलस जाऊंगा।
इतनी सारी परेशानी उठाने की कोई जरूरत नहीं है।
उन्हें बदलने।
यह ठीक नहीं है।
युवा स्वामी, बाद में
आज पूर्वजों के हॉल में उन्हें श्रद्धांजलि अर्पित की जा रही है ।
आप आधिकारिक तौर पर रोंग परिवार के
सबसे बड़े दामाद होंगे।
हमारी शादी की रस्में
दूसरों से अलग हैं।
यहां न तो लाल रिबन हैं
और न ही क्रॉस-कप वाइन।
युवतियाँ
दुल्हन के कमरे में एकत्रित होंगी
इस शुभ दिन को मनाने के लिए।
अगर वे दूल्हे को पकड़ लेते हैं,
वे जरूर कोई न कोई शरारत करेंगे।
युवा स्वामी, आपको
अंधेरे में चुपके से कमरे में प्रवेश करना होगा।
बिना देखे।
नंगे पैर चलना सबसे सुरक्षित तरीका होगा।
अगर वे ऐसा करें तो क्या होगा?
मुझे पकड़ाे?
अगर वे तुम्हें ले जाएं,
यहां तक ​​कि मिस रोंग भी आपको वापस नहीं
ला पाएंगी।
जून दाई कहाँ है?
मैंने उसे चायघर की जाँच करने के लिए भेजा था।
वह अभी तक वापस क्यों नहीं लौटा?
ये उपहार इनके द्वारा प्रस्तुत किए गए हैं
शहर के विभिन्न घरों के
साथ-साथ रोंग परिवार द्वारा भी
चाय की दुकानें और बागान।
मिस रोंग ने हमें पहले ही सूचित कर दिया था।
और हम जानते हैं कि आपको सादगी पसंद है।
और फिजूलखर्ची को नापसंद करते हैं।
इसलिए उपहारों में अधिकतर विद्वतापूर्ण वस्तुएं शामिल हैं।
पुरातन वस्तुएं, सुलेख और चित्रकला।
मिस रोंग ने उन सभी को यहाँ लाने का आदेश दिया था।
श्रीमान लू, आपके निरीक्षण के लिए।
मैंने गलत बोल दिया।
मुझे आपको युवा स्वामी कहकर संबोधित करना चाहिए।
जब आप उन्हें देख लेंगे, युवा स्वामी,
कृपया उन विकल्पों का चयन करें जिन्हें
आप प्रदर्शित करना चाहते हैं।
और बाकी सामान
भंडारगृह में रखा जाएगा।
बस इतना ही काफी है।
हाँ।
युवा मास्टर!
अच्छा, जून दाई।
आज मुझे लेडी रोंग को चाय परोसनी है।
मैंने तुम्हें चायघर की जाँच करने के लिए भेजा था।
फिर भी आप इतनी देर रात को लौटते हैं?
अगर यह इतना शुभ दिन न होता,
तुम्हें तो निश्चित रूप से मार पड़ेगी।
कृपया शांत हो जाइए, युवा स्वामी।
मैंने हर चीज की सावधानीपूर्वक जांच कर ली है।
और चाय तैयार है।
युवा मास्टर।
कल रात, लॉर्ड लैंग
वह अपने दो विश्वासपात्रों के साथ सरकारी कार्यालय से निकल गया।
और तब से वापस नहीं लौटा है।
अरे नहीं।
उसे ऐसा नहीं करना चाहिए था
आपने मेरी सलाह मान ली
और वह स्वयं उस बहीखाते को लाने गया है।
और फिर सीधे उनके जाल में फंस जाना।
श्री लू,
कहां चले?
किसी ने भेजा है
आपके लिए एक गुप्त पत्र।
इसे आग पर गर्म करना
इसके अंदर की सामग्री का खुलासा होता है।
आप इस हवेली में आए थे
इस व्यक्ति के ठिकाने के बारे में, है ना?
मुझे किसी गुप्त पत्र के बारे में कुछ नहीं पता ।
चिंता मत करो। मैं तुम्हें धोखा नहीं दे रहा हूँ।
मैं खुद इसे देखने गया था
और इससे मुझे वाकई काफी झटका लगा।
अगर मैं जोर से पुकारूं,
आप गंभीर मुसीबत में पड़ जाएंगे।
मैं आपको सलाह देता हूं
जल्दबाजी में कोई कार्रवाई न करें।
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
पहले,
मैंने बाहर कुछ सुना
किसी के लापता हो जाने के कारण।
अब आप मुश्किल में फंस गए हैं।
एक जान बचाने और
पैतृक महल में शादी के बीच,
आप केवल एक ही विकल्प चुन सकते हैं।
[रोंग का पैतृक मंदिर]
युवा मास्टर।
आपको शुभ मुहूर्त नहीं चूकना चाहिए।
मैं मैडम यांग को ऐसा करने नहीं दे सकता।
किसी और द्वारा लिया जा सके।
जाओ और लेडी शानबाओ को बताओ।
मुझे मिल गया है
जीवन-मरण का मामला।
मैं तुरंत बाद वापस आऊंगा।
उससे कहो कि मेरा इंतजार करे।
युवा मास्टर!
देखना?
मैंने कहा था ना।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
कितना शर्मनाक!
यह हमेशा से ऐसा ही रहा है
हमारे रोंग परिवार की वे महिलाएं
जो दूसरों को चुनती हैं।
हम कब से इसकी अनुमति देते आ रहे हैं?
क्या कोई हमें कुचलना चाहेगा?
लू फुशेंग को ऐसा करना चाहिए
यहां घसीटा जाना
और उसके पैर तोड़ दिए गए!
मिस रोंग।
श्री लू ने रोंग परिवार को छोड़ दिया।
बाहर कई सेवक
उनका इंतजार कर रहे थे।
कहाँ गया?
दूत ने कहा
वह साउथ टॉवर लेन की ओर चल पड़ा।
वानवान.
ध्यान से।
वानवान, सावधान रहना।
श्रीमती लियांग।
जाओ। जल्दी करो!
श्रीमती वेई
आप अभी के लिए छिप सकते हैं, लेकिन हमेशा के लिए नहीं।
जब तक यह मामला बंद नहीं हो जाता,
तुम छिपकर रहोगे और डर के साये में जिओगे।
क्या बात है?
हर चीज का अंत अवश्य होता है।
कृपया।
शानबाओ!
चांदनी
पहाड़ों की चोटी तक अपना रास्ता बनाती हुई आगे बढ़ती है।
मैंने अपना सिर उठाया और तुम्हारे माथे पर वसंत की बर्फ के हल्के निशान देखे ।
कागजी कार्रवाई और आधिकारिक कामकाज में वर्षों तक डूबे रहने के बाद ...
पतंग की डोर कौन तोड़ता है?
??? नियति ने ही तो हमें
एक दूसरे से बांध रखा है ???
लॉर्ड लू?
भगवान लू।
इसीलिए इतनी सारी चुनौतियाँ निर्धारित की जाती हैं।
मुझे इसे देखने से कभी भी तृप्ति नहीं होती।
मुझे मिस रोंग ने भेजा था।
लेडी युनवान को वापस घर लाने के लिए।
इस मनमोहक
और आकर्षक मुस्कुराते चेहरे को देखकर...
वह गवाह भी है।
आप उसे आपसे दूर नहीं ले जा सकते।
हमारी लेडी युनवान बीमार हैं।
और उसका दिमाग
एक छोटे बच्चे जैसा है।
मैं पहाड़ों और नदियों को पार करके
तुम्हारी उपस्थिति में आने के लिए तत्पर हूं।
मिस रोंग ने विशेष रूप से चुना
उसके स्वास्थ्य लाभ के लिए एक शांत आंगन।
लेकिन
रास्ते में किसी ने दखल दिया।
हम एक दूसरे के सामने खड़े हैं, आँखों से आंसू
बह रहे हैं, फिर भी हम कुछ बोल नहीं पा रहे हैं।
आज की इस गड़बड़ी का कारण यही है।
कोर्ट में,
रोंग परिवार
जवाब देने के लिए किसी को भेजेगा।
लेकिन आज
क्या उसे डर है कि सपना महज़ एक धोखा है,
जो अबाबीलों के जोड़े को डराकर भगा देता है?
मुझे उसे खुद वापस लाना होगा।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
क्या हम इस जीवन में
दूर से ही चंद्रमा की सुंदरता का आनंद ले सकते हैं?
मुझे सिर्फ मैडम यांग चाहिए।
स्टीवर्ड चेंग, आप अपनी इच्छानुसार कार्य कर सकते हैं।
मैं नहीं जाऊँगा!
आकाश के असंख्य तारे भी
हमारे असीम स्नेह को पूरी तरह से व्यक्त नहीं कर सकते।
श्रीमती लियांग, मैं जाना नहीं चाहता!
मुझे छोड़कर मत जाओ, श्रीमती लियांग!
युनवान महोदया, मुझे क्षमा करें।
श्रीमती लियांग! श्रीमती लियांग!
हवा
अनगिनत लालसाओं के विचारों को अपने साथ बहा ले जाती है।
उसे चोट मत पहुँचाओ!
श्रीमती लियांग!
पहाड़ों और नदियों के बीच प्रेम का अस्तित्व है।
कौन कहता है कि इसे पूरी तरह से हासिल नहीं किया जा सकता?
श्रीमती लियांग!
तुम्हारे साथ बिताया हर दिन
ऐसा लगता है जैसे हमारी पहली मुलाकात हो।
मैं जाना नहीं चाहता!
भगवान लू!
मंत्री जी
काउंटी कार्यालय में आपका इंतजार कर रहे हैं।
कोई जल्दी नहीं है।
उससे मिलने से पहले,
मुझे एक अत्यावश्यक काम निपटाना है।
[प्रांतीय कार्यालय लाइनें]
क्या मैंने दिन दहाड़े भूत देखा है?
पुराने उस्ताद! पुराने उस्ताद!
एक भूत, पुराने मालिक!
ओल्ड मास्टर!
जैसा आपने आदेश दिया, युवा स्वामी,
मैंने अफरा-तफरी के दौरान उस व्यक्ति को बाहर निकाल लिया।
मेरे नाथ।
आप अंदर नहीं आ सकते।
आप ऐसा नहीं कर सकते।
मेरे नाथ!
आप सचमुच अंदर नहीं जा सकते, मेरे प्रभु!
यह अच्छी बात है, मेरे प्रभु।
आप कौन हैं?
भगवान जू.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
मेरे दफ्तर में घुसपैठ करो!
इंपीरियल इंस्पेक्टर के रूप में, मैंने दौरा किया है
सम्राट की ओर से काउंटी।
मैं जहां भी जाता हूं, सभी स्थानीय अधिकारी
मेरा सम्मान करते हैं।
जब मेरी सेडान कार आएगी,
यहां तक ​​कि प्रांतीय राज्यपालों को भी घुटने टेकने होंगे
बारिश में मेरा स्वागत करने के लिए।
जब तक मैं बोलूं,
वे कीचड़ में घुटने टेककर बैठे रहते हैं।
खड़े होने की हिम्मत नहीं कर पा रहे।
यदि मैं आपके कार्यालय में प्रवेश करना चाहूँ,
मुझे जबरदस्ती अंदर घुसने की क्या जरूरत होगी?
इंस्पेक्टर लू की नदी में डूबकर मौत हो गई।
और उनकी मृत्यु की सूचना
राजधानी भेजी गई।
आप कौन हैं?
क्या आप जानते हैं कि
शाही दूत का रूप धारण करना
क्या यह मृत्युदंड योग्य अपराध है?
मुझे आपकी कमजोर होती दृष्टि का पहले से ही अनुमान था।
मुझे डर है कि आप मुझे पहचान नहीं पाएंगे।
इसलिए मैंने अपना आधिकारिक वस्त्र और मुहर छिपा ली थी।
रसोई के चूल्हे के पीछे वाली दीवार में,
और अभी-अभी उन्हें वापस प्राप्त किया है।
मेरे प्रभु, बकवास बंद करें।
वरना यह व्यर्थ प्रयास होगा।
जून दाई.
सड़क पर मेरी मुलाकात क्लर्क किंग से हो गई।
कुछ दिन पहले मैंने उसे अपने घर बुलाया था।
हमारी बातचीत सुखद रही।
मैं उसे और अधिक समय तक अपने पास रखना चाहता था।
लेकिन यह जानकर कि आप उसे कितना महत्व देते हैं
और वह
उसके बिना एक दिन भी नहीं रह सकती।
मैंने उसे व्यक्तिगत रूप से आपको लौटा दिया है।
हे प्रभु! मुझे बचाओ!
हे प्रभु, मेरी सहायता करो!
मैंने आपकी
बहुमूल्य प्रतिभा को आपके पास वापस ला दिया है।
आप इसके बदले मुझे क्या चुकाने का इरादा रखते हैं?
गार्ड्स!
लू जियांगलाई,
तुम अपने ही भले के लिए बहुत ज्यादा अहंकारी हो।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, जू सोंग!
दिन दहाड़े, तुम घेर लेते हो
सैनिकों के साथ एक शाही निरीक्षक।
क्या आप विद्रोह कर रहे हैं?
लॉर्ड लू, आप इतनी बेशर्मी से काम नहीं लेंगे।
बिना किसी के समर्थन के।
उन्हें अंदर ले आओ।
केवल प्रभु ही!
मेरे नाथ!
हे प्रभु, मेरी रक्षा करो!
लू जियांगलाई, आप...
मेरे नाथ!
तुमने पहले मेरे आदमी को चोट पहुंचाई।
मैं तो बस एहसान चुका रहा हूँ।
हमारे खाते
इसका निपटारा किसी और दिन किया जाएगा।
बिदाई।
मेरे नाथ।
क्या आप उन्हें यूं ही जाने दे रहे हैं?
भाड़ में जाओ!
बेकार!
मेरी पालकी तैयार करो।
मैं राज्यपाल के कार्यालय जा रहा हूँ।
हाँ।
देखो, वह चला गया है या नहीं!
मेरा हाथ दुखता है।
[रोंग मेंशन]
मिस रोंग।
मैडम यांग को निवास से बाहर निकालने के लिए,
तुमने तो लेडी युनवान की मौत का भी नाटक रचा था।
यह सरासर लापरवाही थी।
बूढ़ी मैडम रोंग अभी भी गुस्से में हैं।
और शायद वह आपसे मिलने से भी इनकार कर दे।
सुश्री यान, कृपया
मेरी बात दादी को बता दीजिए।
यदि वह चाहती है कि मैं घुटने टेककर
अपनी गलतियों पर विचार करूं,
मैं सामान्यतः अवज्ञा करने का साहस नहीं करता।
हालांकि, एक तूफान आने वाला है।
और रोंग परिवार को उथल-पुथल का सामना करना पड़ेगा।
मुझे कुछ महत्वपूर्ण कार्यों पर ध्यान देना है।
और उन्हें संभालने के लिए जल्दी वापस लौटना होगा।
अदालती मामला सुलझ जाने के बाद,
मैं उससे माफी मांगने वापस आऊंगा।
तो यही वो शर्त थी
जो तुम मुझसे लगाना चाहते थे?
मैंने आपको पहले ही बता दिया है।
लू फुशेंग एक दरबारी जासूस है।
उसने गुप्त इरादों से रोंग परिवार में घुसपैठ की ।
फिर भी तुमने मेरी बात पर विश्वास करने से इनकार कर दिया।
आपको लगा कि मैंने उसकी मानहानि की है।
ईर्ष्या के कारण।
अब
आपने सब कुछ अपनी आँखों से देखा है।
एक गुप्त पत्र के लिए,
उसने
बिना सोचे-समझे शानबाओ को छोड़ दिया।
इससे पता चलता है कि उनमें कभी भी
सच्ची भावना का एक अंश भी नहीं था।
यह सब दिखावा था।
और आपने उसके साथ ऐसा व्यवहार किया।
एक भरोसेमंद दोस्त के रूप में,
हर कदम पर उसकी मदद करना।
मुझे डर है, उसकी नजरों में,
तुम मूर्ख के सिवा कुछ नहीं हो।
अगर आपको वाकई संदेह था,
आपको
मिस रोंग से निजी तौर पर बात करनी चाहिए थी।
ताकि वह तैयार रह सकती थी।
इसके बजाय, आपने उसे परित्यक्त होने दिया।
सबके सामने।
वह कैसी है?
क्या उन्हें रोंग परिवार का सामना करना पड़ेगा?
और वह ऐसा कैसे कर सकती थी?
क्या दिल नहीं टूटेगा?
उसने मेरे दिल को कुचल दिया।
और अब भी आप चाहते हैं कि मैं
उसकी भावनाओं की परवाह करूं?
उसे दर्द महसूस करने दो।
जब उसे गहरा आघात लगेगा तभी
वह समझेगी।
उस धोखेबाज से संबंध तोड़ लो
और उसके खिलाफ हो जाएं।
मैं यांग परिवार से हूँ!
मुझे बाहर निकालो!
दरवाजा खाेलें!
मैं तुम्हें तुरंत दरवाजा खोलने का आदेश देता हूँ!
मुझे मिस रोंग से मिलना है!
दरवाजा खाेलें।
मिस रोंग।
मैं यहां अतिथि के रूप में आया था।
क्या आपका रोंग परिवार इसी तरह व्यवहार करता है?
मेहमानों का स्वागत करता है?
मैंने कौन सा कानून तोड़ा है?
क्या आपको मुझे कैद करना ही होगा?
तुम बिलकुल निर्दयी हो।
हम सभी यह बात अच्छी तरह जानते हैं।
क्या करने आयी है।
मुझे दिखावे से बख्श दो।
वापस जाओ और अपने पिता को बताओ
मैडम यांग को
अधिकारियों द्वारा हिरासत में ले लिया गया है।
मिस रोंग।
आपको देना चाहिए
हमारे यांग परिवार को एक स्पष्टीकरण।
स्पष्टीकरण?
मैं कभी नहीं
मैंने अपनी ही बहन को जीते जी नरक में धकेल दिया।
और उसने उसका पूरा जीवन बर्बाद कर दिया।
सिर्फ वेई परिवार को खुश करने के लिए।
मैं कभी भी चुपचाप खड़ा नहीं रहा
और मैंने अपने सबसे करीबी रिश्तेदारों को पीड़ा झेलते देखा।
अत्यधिक मुनाफे के खातिर
वेई परिवार ने वादा किया।
और मैंने निश्चित रूप से कभी नहीं
वेई परिवार के चाय बागान पर कब्जा करने की कोशिश की।
मैंने अपने बहनोई पर
अपनी पत्नी की हत्या का आरोप लगाकर ऐसा किया।
यह स्पष्ट रूप से आपका रोंग परिवार था।
जिसने पहले एक अपराधी को शरण दी थी।
जब हमारे यांग परिवार को
उसका कोई सुराग नहीं मिला,
तभी हमने
वेई केजियान पर उसकी हत्या का आरोप लगाया।
अब जब सच्चाई सामने आ गई है
और मेरा परिवार पूरी तरह से बर्बाद होने की कगार पर है।
आपका रोंग परिवार कैसे
इस मामले से दूर रहें?
पिता।
हमारे रोंग परिवार ने शरण ली
एक दयनीय महिला जिसे
उसके पति ने पीटा था
और सास के
कारण उसका गर्भपात हो गया।
वह बिस्तर पर पड़ी थी
तीन महीने तक संघर्ष किया और बड़ी मुश्किल से जीवित रहा।
उसने कोई हत्या नहीं की।
और किसी भी प्रकार का कोई अपराध नहीं किया।
आप उसे अपराधी कैसे कह सकते हैं?
यदि इसे
अदालत के समक्ष लाया भी जाए,
वह गवाह के रूप में पेश होगी,
आरोपी के रूप में नहीं।
और आप दोष दूसरों पर डालना चाहते हैं।
दूसरों पर झूठे आरोप लगाने के लिए?
कहाँ
क्या ऐसा कोई सस्ता सौदा संभव है?
आप...
पिता।
[लू यू, चाय के ऋषि]
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि लोग
वे निर्दोषों के खिलाफ इतने सुनियोजित तरीके से काम कर सकते थे ।
उनके पूरे परिवार ने एक प्रस्तुति दी।
ये सब मुझे धोखा देने के लिए किया गया था।
और चाय की खेती का रहस्य जानें
अपने डूबते पारिवारिक धन को बचाने के लिए।
जब मैं
प्रसव के दौरान अपनी जान बचाने के लिए संघर्ष कर रही थी,
उसने चाय के कीमती पौधे चुरा लिए।
और मेरी हाथ से लिखी चाय की विधि।
लू यू तांग राजवंश के एक चाय विद्वान थे।
और 'द क्लासिक ऑफ टी' के लेखक।
तांग राजवंश के चाय किसान और व्यापारी
उन्हें
चाय उद्योग का संरक्षक संत माना जाता था।
कुछ चाय व्यापारी
उनकी प्रतिमा प्रदर्शित करें
उनकी दुकानों में।
जब कारोबार अच्छा चल रहा था,
वे फूल और फल भेंट करते थे।
जब कारोबार मंदा था,
वे उसकी मूर्ति पर गर्म पानी डालते थे।
उनकी मूर्तियाँ तो यहाँ तक कि
साथ में बेचा गया
चाय के सेट,
चाय के पालतू जानवरों की तरह।
अगर आप पूछें कि चाय व्यापारियों ने ऐसा क्यों किया
क्या तांग राजवंश के लोग इस तरह व्यवहार करते थे?
ऐसा इसलिए था क्योंकि
चाय का क्लासिक
इसने चाय उद्योग को प्रमुखता दिलाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी ।
जैसा कि कवि मेई याओचेन ने एक बार लिखा था,
"लू यू के जन्म के बाद से,
लोगों ने
वसंत ऋतु की चाय का आनंद लेना सीख लिया है।"
एक अर्थ में,
लू यू ने ही चाय को रूपांतरित किया था।
स्थानीय उत्पाद को विलासिता की वस्तु में बदलना,
इससे चाय किसानों और व्यापारियों
दोनों को धन संचय करने में मदद मिलती है।